---
Start:: 1895
End:: 1952
Where:: [[미국]]
---
#philosopher #figure
- 미국 동북부 버모트 주의 작은 도시 벌링턴에서 태어났다.
-  [[실용주의]]자들의 대표
- 90년의 긴 생애 동안 듀이의 철학과 교육관은 미국 전체에 널리 영향을 미쳤고 그의 말고 ㅏ행동은 곧 미국의 국가철학이다 싶이 했다. 그는 지금까지도 '가장 미국적인 철학을 만든 미국의 철학자'로 평가받는다.
- 1875년 15세의 나이로 버몬트대학에 입학하였고 철학에 관심이 있었지만 가정환경때문에 공부를 계속하지 못하고 펜실베니아 주로 가서 교사 생활을 했다.
- 철학자였던 세이튼루이스 교육감의 도움으로 1882년 <사변 철학>이라는 잡지에 논문을 실었다. 이 일을 계긱로 직업 철학자로서 자신감을 갖고 유일하게 대학원 과정을 운영하던 존스 홉킨스 대학에 진학하려 했다. 하지만 처음에는 인정받지 못하고 두번이나 장학금을 요청했다가 거절을 당하고 돈을 빌려서 간신히 입학할수 있었다.
- 그는 실력이 있는데 문장력과 펴현력이 모라자 논술 고사에서 번번히 낭패를 보았다.
- 신헤겔주의 철학자인 모리스가 지도교수를 맡았고 그사이에 듀이는 [[헤겔 G. W. F. Hegel]]의 철학을 배웠고 세계와 지식은 고정되어 있지 않고 변화하고 진보한다는 헤겔의 이론에서 감명을 받았다.
- 후에 모리시 교수는 듀이를 미시간 대학으로 초청하여 강사로 맡겼고 미시나에서 10년 동안 유럽의 영향이 강하게 남아 있는 미국동부의 영향에서 벗어나 광활한 대지의 무한한 가능성이 듀이로 하여금 그야말로 미국적인 생각을 펼치게 했다. 이제 그는 관념적인 사유에서 벗어나 실용성에 바탕을 둔 새로운 사사을 펼쳐 보이기 시작한다.
- 지식은 일상생활에 도움을 주는 도구일 때만 가치가 있다. 이처럼 지식을 그 자체로 추구하지 않고 생활에 도움이 된는 수단으로 여기는 듀이의 견해를 [[도구주의]]라고 부른다.
- 도구는 시간이 지나면서 개선되고 진보하게 마련이다. 지식이라는 도구도 마찬가지다. 절대적으로 참되고 변하지 않는 지식이란 없다. 지식은 끊임없이 변하고 진화한다. 따라서 절대적인 진리를 추구하는 철학자들의 노력으 무의미하다. 우리는 이런 헛된 노력을 버리고 생활에 더 유익한 더 나은 지식을 추구해야 한다. 이러한 듀이의 지식관은 과학 지식을 강조하는 그의 교육관에서도 잘 나타나 있다.
- 그는 윤리 자체가 중요한것이 아니라 진정 가치 있는 것은 윤리자체에 대한 탐구보다는 오히려 사람들을 도덕적으로 행동하게 하고 사회를 발전시키는 것이다. 또 절재적으로 윤리적이로 선한 것이란 없으며 시대 상황에 따라 변하게 마련이다.
- 1894년 듀이는 시카고 대학교 철학, 심리학, 교육학 세 학과를 합친 학장으로 취임했고 이때 최고의 관심사는 교육이였다. 그는 실험학교를 열었고 주입식교육에서 '아동 중심 교육'을 강조하고 가장 중요한것은 학생의 경험이라고 강조했다. 학생은 스스로 생각하고 활동한느 존재이고 진정 효과적인 교육은 학생들에게 다양한 경험을 주고 이를 통해 학생들이 스스로 깨닫게 하는데 있다. 
- 또한 듀이는 민주주의 신봉자였다. 그는 개인과 사회의 발전은 구성원들 간의 의사소통을 통해 이루어진다고 믿었다. 
- 1905년 컬럼비아 대학으로 자리를 옮겼고 이즈음 이미 '미국을 대표한느 철학자로 되어 있었다. 
- 듀이는 철학자의 진정한 역할은 공허한 관녕을 둘러싸고 논쟁을 벌이는데 있는것이 아니라. 사회를 개혁하는데 있다고 생각했다.
- 인간에 대한 배려가 없는 실용주의는 천박한 졸부의 사상일 뿐이다. 
