#movie 
- 주인공:
	- Edward(에드워드)) Bloom: 윌의 아빠, 그리고 여러 동화 이야기를 하고 다니는 사람이다
	- Will(윌) Bloom: 에드워드의 아들이고 신문사에서 일한다.
	- Sandra Bloom: 에드워드의 와이프
- 줄거리:
	- 에드워드는 굉장히 사람과 잘 친하고 그는 항상 재미있는 이야기 보따리를 갖고 모든 사람들을 만날때마다 그의 이야기로 사람들을 기쁘게 해주었다. 하지만 그의 아들 윌은 점점 나이가 들면서 여러번 반복하여 들은 동화와 같은 이야기들을 계속 다른 사람들 한테 하는것을 못 마땅하게 생각했고 그러다가 어느날 서로 대화를 하지 않는 직경에 도달했다. 그러던 어느날 윌이 어머니 한테 에드워드의 암이 이미 치료불가의 단계에 있고 집으로 돌아와서 조리해야 한다는 말을 듣고 화해겸 집으로 돌아간다. 그곳에서 윌의 아내가 에드워드한테 이야기를 들려 달라고 하면서 에드워드의 전설적인 이야기가 시작 된다. 
	- 에드워드는 어릴때 마녀이 집에 갔고 그곳에서 자신이 어떻게 죽을지를 봤다. 그리고 어릴때부터 너무 빨리 성장하는 탓에 삼년이나 침대에 누워서 지냈으며 그후로 자기가 하는 도든일에 다 우수한 성과를 이룩했다. 그러던 어느날 마을에 거인이 나타나서 사람들을 겁먹게 하지 에드워드가 가서 그 거인과 교섭을하고 같이 마을에서 나가기로 했다. 그리고 그러던중에 그는 한 동화 적인 마을에 갔다. 그곳의 거의 천국에 가까웠고 모든것이 아름답고 좋았다. 하지만 에드워드는 더큰 세상을 보고 싶고 더 많은 것을 이룩하고 싶어서 그 천국에 가까운 곳을 떠났고 그후 서커스 단에서 자기의 평생의 사랑인 산드라를 만났다. 서커스가 끝나고 에드워든 산드라를 찾으려고 했지만 그녀는 온데간데 없었고 서커스 단장이 그녀에 대해 안다고 하자 그는 계속 여기서 공짜로 일하면서 그녀에 대해 정보를 제공해 달라고 했다. 그렇게 삼년이 흘렀고 서커스 단장이 늑대로 변한 어느날 그가 단장하테 찾아갔고 다행이 에드워드의 대응으로 단장은 누구도 해치지 않았다. 그래서 단장은 고마움을 표하기 위하여 에드워드 한테 산드라가 다니는 대학교와 이름을 가르쳐 주었다. 그가 산드라를 찾아갔을때 아쉽게도 그녀는 에드워드와 같은 곳에 있던 다른 남자와 약혼을 했다. 에드워드는 포기하는듯 하다가 다시 그녀한테 갖가지 방법으로 구애를 했고 결국 그녀는 마음을 열게 되고 그리고 그녀의 약혼남이 추태를 부리자 그녀는 반지를 돌려주며 약혼을 파기 했다. 아름다운 결혼식이 있을줄 알았지만 에드워드는 참전해야 했고 그리고 산드라는 죽은줄 알았지만 몇개월후 다시 돌아왓다. 그후 에드워드는 세일즈 맨으로 생활을 했고 각지역을 돌아다니면서 물건을 팔았다. 그러던 와중에 시인이 은행을 털러 와서 같이 은행을 털었고 후에 보수로 1만딸러 까지 받으면서 드림 하우스를 사게 됬다. 그러다 그는 다시 그 꿈같은 마을에 갔지만 이미 자본주의가 그곳을 망쳐 놓았고 에드워드는 그가 아는 사람들을 통해 그곳을 다시 생기를 찾게끔 노력했고 그는 그곳들으 다 사들여서 다시 그곳에 생기를 찾게 만들었다.
	- 이야기가 진행되는 동안 에드워드의 병세는 점점 심해지고 있었고 윌을 점점 아버지가 말한 이야기에 대한 증거들을 발겨하게 되고 점점 아버지의 말들을 믿기 시작했다. 그후 아들은 집 계약서를 발견했고 제니 한테 찾아가서 이야기를 나누었고 에드워드는 그의 아내를 정말 사랑했다는 것을 알았고 그리고 또 에드워드가 왜 서 항상 밖에서 돌아 다녔는지도 알게 됐다. 
	- 그리고 마지막, 에드워드가 숨을 거두기전 자기가 위치의 눈에서 무었을 봤느냐고 묻자 윌은 에드워드는 모두가 반겨주는 그 강에 마지막에 큰 물고기로 변하여 자유를 찾을 것이라고 말해줬다. 그리고 의사는 윌에게 에드워드는 윌이 태여나는 날에 다른곳에 있었고 그가 일주일 정도 일찍 태여 났기에 곁에 있어줄수 없어서 미안해 하고 있었다고 한고. 이것은 윌이 들은 과장된 버전의 큰고기르 잡은것과 어느것이 더 좋은가고 의사는 물어봤고 의사는 후자가 더 마음데 든다고 했다.
	- 그리고 마지막에 에드워드의 장례식에서 그가 말했던 서커스 단장, 거인, 쌍둥이 여인등등 모든 사람이 나타났고, 윌은 에드워드가 겪었던 모든 일이 사실이고 그것에 대해 과장이 들어 갔을 뿐이라는 것을 이해하게 되고 또 그들은 장례식이후 에드위드가 했던 이야기를 주고 받으면 떠들면서 영화가 끝이 난다.
- 관후감:
	- 만약 내가 죽는날과 죽는 방식을 안다면 어떨가? 아마도 굉장히 용감해 질것 같다. 엄청나게 위험한 일도 할수 있고 다른 사람들이 엄두도 못낼 일들을 할수도 있다. 나는 죽지 않는 다는 확신히 있기 때문이다. 내가 무조건 성공한다는 확신과도 같다. 사람은 자기가 말하고 다니는 혹은 생각하는 사람으로 변한다. 성공을 믿으면 성공을 할것이다.
