#movie 
- 줄거리:
    - 맥시무스는 용맹한 전사이다. 그가 이끄는 병사들은 게르만 야만인과의 전투에서 마지막 전투를 버리고 있다. 투항할것을 요구했지만 야만인들은 투항할 일이 없다. 화공으로 일단 원거리 공격을 마친후 창병들이 앞에서 버텨주는 동안 막시무스가 이끄는 기마병들은 뒤로 돌아서 야만인들의 뒤를 친다. 전술이든 장비든 인수든 로마군단의 압승이다. 이렇게 하여 로마는 게르만 야만인들에 대한 토벌에서 큰 승리를 거두었다. 마르쿠스 아루렐리우스 카이사르는 맥시무스가 무엇을 원하느냐 하자 맥시무스는 집에 돌아가기를 원한다고 하였다. 한편 며칠간의 여정을 마치고 마차에 편히 앉아서 전선에 도착한 코모두스는 누나 루실라와 함게 나타난다. 그리고 그는 철석같이 자기가 나이든 아버지 마르쿠스를 대신하여 카이사르 자리를 계승할것이라고 생각하고 있었다. 맥시무스는 마르쿠스 양아들로서 코모두스와도 형제와 같은 사이였다. 그리고 루실라와는 옛 애인이 였다. 하지만 이튿날 마르쿠스가 맥시무스를 불러들여 카이사르 자리는 그한테 물려줄것이라고 하였고 맥시무스가 거절한다고 하자 해가 지기 전까지 고민해보라고 하였다. 그리고 그날 마르쿠스는 아들 코모두스 불러 왕위는 맥시무스가 계승할것이이라고 하였고 아들은 굉장히 대노하면서 나한테는 다른 좋은 기질이 있지만 아버지는 나한테 없는 기질만 요구한다고 하였다. 그리고 마르쿠스가 안아주려할때 코모두스가 질식시켜 죽였다. 이 소식을 들은 맥시무스는 코모두스가 자기가 카이사르가 되였고 그의 명령에 복종하라고 하자 맥시무스는 그의 손을 뿌리치고 밖으로 나갔고 원로원의 건의를 구하러 떠나겠다고 하였다. 그러던 와중에 코모두스는 이미 병사들에게 명하여 맥시무스를 체포하게 하였고 반역죄로 맥시무스를 처형할것을 명하였다. 처형직전 먹시무스는 자신의 능력을 이용하서 한쪽 팔이 상했지만 병사들을다 처리하고 코모도스한테 처형을 당할수도 있는 자신의 아내와 아들한테로 뛰어갔다. 그가 죽을 힘을 다하여 말을 탓지만 도착했을때는 이미 처자식이 처형당했고 집도 이미 불태워져 있었다. 상심이 컷더 막시무스는 그들은 묻은뒤 팔의 상처로 인하여 쓰러졌다. 그러던 와중에 노예상인이 지나가다 구해졌고 그 상인은 예전에 검투사였고 지금은 검투사로 전투할 노예들을 매매 하는 상인이 였다. 마르쿠스가 검투사 경기를 금지했기에 노예 상인은 변방 도시에서 간간히 공연을 하였고 코도모스는 이를 다시 부활시킴으로서 노예상인이 다시 로마로 진출할 기회가 생겼다. 콜로시움에서의 처음 공연은 막시무스와 노예들이 계르만 야만인으로서 고귀한 로마용사들에게 처참히 무찔리는 공연이였지만 막시무스의 활약으로 게르만 야만인이 이기는 결과로 이어졌다. 코모도스는 경기가 마음에 든다며 직접 콜로세움 안으로 들어가서 투구를 쓰고 있는 막시무스를 만나러 갔고 결국에 막시무스는 투구를 벗고 잔신의 정체를 밝히면서 코모도스가 그들을 말살하려 했지만 여론의 압력을 이기지 못하고 결국 살려두었다. 그후에 코모도스는 역대 진적이 없는 검투사를 초청하는동시에 막시무스에게 절떄적으로 불리한 상황을 만들면서 막시무스를 죽이려고 하였지만 막시무스는 너무나도 강했다. 이와 동시에 루실라는 자신의 아들이자 코모도스의 조카가 위험에 처해 있는것을 눈치챘다. 코모도스는 예전부터 누나를 사모 하였지만 누나는 막시무스의 옛여인인 동시에 지금은 미망인이 되였다. 그리고 루실라는 코모도스는 자신과 코모도스 사이에 아이가 태여나는 순간 자신의 아들이 죽임을 당할것을 알고 있었다. 그래서 루실라는 원로원의 사람들과 손을 잡아 반란을 일으킬 계획이였고 막시무스가 자신의 부대가 북쪽 작은 마을에 있다는 것을 알자 자기를 빼돌려서 자신의 군대에 가면 자기가 그들을 령솔하여 로마에 들어와 코모도스의 왕정을 뒤엎을 것을 약속했다. 이것을 눈치챈 코모도스는 한밤중에 노예들을 가둔 곳으로 들이쳤고 다른 노예들이 시간을 벌어주는 사이에 막시무스는 예정된 장소로 갔고 그속에서 그를 섬기던 하인이 기다리고 있었지만 이역시 코모도스의 함정이였다. 그러는 사이에 이에 동참했던 모든 원로들은 감옥에 들어갔다. 코모도스는 막시무스의 인기가 하늘을 치솟자 이에 걸맞는 결말이 필요하다며 자신이 직접 끝을 맺을 것이라고 했다. 그리고 그의 등에 독비수를 꽂고 그상처를 막은 다음 경기장에 들어서게 하였다. 상처를 입은 막시무스라도 코모도스는 상대가 되지않았고 코모도스가 칼을 떨구게 되였다. 이때 코모도스가 주위의 병사들 한테 칼을 건네라고 하자 그자리에 있던 병사장이 도로 꽂아 넣으라고 명령을 하였고 막시무스가 공격을 하려고 하자 독이 효력을 점점 발휘하기 시작했다. 이때 코모도스는 소매에서 비수를 꺼내 막시무스를 찌르려하였지만 막시무스한테 막혔고 그 비수로 막시무스는 코모도스의 목에 꽂아 넣었다. 그와 동시에 독이 온몸에 퍼져 극한에 달한 막시무스도 쓸어졌고 루실라가 경기장 안에 뛰쳐 들어왔고 막시무스는 자신이 그녀의 아들을 지켰다고 말했다. 그후 막시무스와 함께 싸웠던 모든 노예들은 풀려났고 원로들도 풀려났다. ^3f0eef
- 생각:
    - 영화 버전의 왕좌의 게임 같았다. 예정대로 흘러가는듯 하였지만 생각한대로 된것이 없었고 결국 악역이 죽은것은 자신의 오만함 그리고 무지함 때문이였고, 원로와 막시무스 그리고 루실라의 모든 계획은 다 실패했던 것이다. 역시 리들리 스콧이라는 말과 호아킨 피닉스의 연기가 참 좋았던것 같다.
