#movie 
- 줄거리:
    - Lucas 는 이혼을 하였고 다니던 학교가 없어지는 바람에 유치원에서 교사로 일하면서 지냈다. 그의 친한 친구 Theo 의 딸 Klara 는 Lucas가 일하는 유치원에 다녔고 Theo 부부가 바쁠때 이따금 집에 데리고 갔다 왔다 했다. 이러는 동안 그들은 굉장히 친해졌고 Klara는 차츰 Lucas를 어쩌면 남자로 좋하하게 되였다. 그러던 중 어느날 Klara는 하트모양을 만들어 루카스 한테 주고 루카스 입에 뽀뽀 까지 하였다. 하지만 루카스는 뽀뽀는 엄마 아빠 한테만 해야 하고 하트모양의 놀이감은 받을수 없다고 했다. 이사껀 때문에 클라라는 루카스 한테 미운 감점이 조금 생겨났다. 그리고 그날밤 유치원 원장에게 자기는 루카스가 고추가 달려있기 때문에 싫고 그의 페니스는 땅딴하다고 말했다. 이말을 들은 유치원 원장은 클라라가 성폭행 당했을 거라고 추측하였고 이런 생각이 머리에 서자 모든 이야기는 그쪽으로 끌고 가게 되였다. 그후 심리의사를 초청하여 클라라랑 대화를 했고 의사 역시 이미 범죄가 이루어졌다는 전제하에 대화를 하게 되였고 그렇다고 결론을 내렸다. 그러던 와중에 유치원 원장은 루카스에게 사실여부를 묻지도 않고 모든 학부모들을 모아 놓고 성폭행이 기정 사실처럼 통보하였고 다른 학부모들이 같은 증상이 없는지 유의하라고 했다. 루카스는 친구 티오를 찾아갔고 사실이 아니라고 말하려고 했지만 그들은 들으려 하지 않았고 클라라가 자신이 거짓말을 했다고 했지만 티오의 와이프는 그건 힘들일을 지우려고 하는 작용때문이라고 하면서 클라라의 말을 믿는 대신에 오히려 클라라가 진짜로 성폭행을 당한것처럼 주입시켜 주었다. 루카스는 자신이 아무일도 하지 않았기에 크게 신경을 쓰지 않았지만 사태는 점점 엄중해 졌고 여자친구 조차도 의심하는 단계에 이르렀다. 그때 마침 그의 아들 마커스가 찾아왔고 마커스가 마트에 장을 보러 갔을때 지배인은 우리는 너의 가족을 환영하지 않으니 오지 말라고 하였다. 마커스가 집에 돌아갔을때 루카스는 경찰에 끌려 갔고 그는 티오를 찾아갔고 식탁에 앉아있던 마커스가 클라라를 보며 왜 거짓말을 하냐며 다짜고짜 묻자 티오와 그의 친구는 그를 쫒아냈고 그에게 주먹질 까지 하였다. 그후 그는 벤트에게 찾아갔고 벤트가 말하기를 많은 어린애들이 똑같이 루카스의 지하실에 갔다고 말했고 그들은 모두 정확한 쏘파의 색을 말할수 있었다고 한다. 하지만 사실은 루카스의 집에는 지하실 같은것이 존재하지 않았다. 그리고 이튿날 루카스는 무죄로 풀려났다. 그날 저녘 그와 아들은 신나는 밤을 보내고 있었지만 누군가가 돌로 유리창을 깻고 밖에는 죽은 강아지의 시체가 떡하니 놓여 있었다. 다음날 비가왔고 루카스는 비속에서 강아지의 무덤을 팠고 조심스럽게 안아서 매장하였다. 이튿날 마트에 간 루카스는 부처가 고기가 없다고 하고 그한테 손찌검을 하였고 관리원을 루카스 더러 나가라고 하였다 그렇게 쫒겨난 루카스는 다시 마트에 들어가서 부처 코를 머리로 박았고 자기 물건을 달라고 하고 돈을 계산하고 나왔다. 그날밤 - 크리스마스 이브날, 그는 깔끔하게 정리를 하고 차려입고 교회에 나갔고 교회에는 모든 마을 사람들이 있었다. 그리고 예정된 어린이 합창단의 합창이 있었고 그중에는 클라라도 있었다. 드러던 와중에 루카스는 눈물을 참을수가 없었고 티오 한테가서 주먹질을 하였고 그한테 눈을 똑바로 보면서 뭐가 보이느냐고 말했다. 이는 티오가 예전에 자기는 루카스가 거짓말을 하면 눈에서 보인다고 했다. 그리고 그날 밤 클라라는 침대에 누워서 아빠한테 이 모든것은 다 자기가 꾸며낸 일이라고 했다. 그날밤 티오는 음식을 싸들고 루카스 한테 갔고 음식을 대접하고 많은 대화를 나웠고 사죄 했으리라 믿는다. 그리고 일년이 지난후 수렵 시즌이 다가왔고 마커스가 수렵증을 딴것을 축하하여 많은 사람들이 모였고 그중에 루카스 한테 적대적으로 반응했더 사람들도 여럿이 있었다. 그후 루카스와 마커스는 사냥하러 나갔고 사냥도중 루카스는 누군가의 총에 맞을번 하였다. 해빛때문에 실루엣만 보였고 인차 수림 속으로 살아 졌다.
- 생각:
    - 아이들은 순진하고 거짓말을 하지 않는다 는 거짓말인것 같다. 언제부턴가 할테고 그 시작이 오늘이 아닐 이유는 없다. 그리고 아이들은 자기의 선택이나 실수에 책임을 지지 않기 때문에 그리고 그들은 자신의 거짓말이 얼마나 엄중한 결과를 가져올지를 전혀 모르고 있기 때문에 그들은 상황파악이 않되여 혹은 거짓말에 대해 다시 진실을 말해도 어른들이 오히려 않믿어 줄수도 있다. 두번째에 진실을 말한것이 오히려 거짓말이 되는것이다. 그리고 마을사람들 혹은 테오네 집사람들이나 특히는 유치원 원장은 너무나 자신이 생각한 거창한것에 휘둘려 정확한 판단을 할수가 없었다. 사람들은 항상 극적인 거창한 것에 대한 동경이 존재하는것 같다. 그것이 나쁘게 거창한 것일 지라도. 그리고 마지막 장면은 아마도 클라라의 오빠일 것이다. 이것이 경고일지 아니면 빗나갔는지는 정확히 모르지만 누군가나 법외치권이 되려고 한다는 생각이 크게 든다. 혹은 어디서 본것처럼 이곳 사람들은 수렵시즌만 되면 루카스를 수렵할수도 있다. 그리고 나쁜 인생은 한번각인되면, 설사 그일이 거짓으로 인한 나쁜 인상이라도, 진실이 밝혀져도 사람들의 인상은 짧은 시간내에 변하기 힘들고 그 이미지는 오랫동안 유지 되는것같다.
