#movie 
- 출연인물:
    - Viktor Navorski: 남자 주인공이자 비행기를 타고 있는 시간 동안에 나라에서 쿠테타가 일어나서 미국에 입국할수 없게 된 사람
    - Amelia Warren: 여자주인공이고 기장이랑 내연을 맺고 있고 있는 스튜어티스트 이다.
    - Frank Dixon: 공항 최고 관리원
- 줄거리:
    - 영어을 거의 할줄모르는 노바스키가 비행기글 타고 있는 동안에 나라에서 쿠테타가 일었났고 국가에서 쇄국을 발표하고 모든 외교를 단절한다고 발표했다. 그 말인 즉슨 노바스키는 외교관계를끊은 미국에 입국못하고 자신의 나라가 쇄국을 발표했기에 돌아갈수도 없었다. 이러한 상황에서 그는 딕슨한테 공항에서 기다리는 수밖에 없다고 말을 들었고 그래서 그는 기다리기로 한다. 딕슨은 공항에서 한사람이 먹고 자는것이 굉장히 못맞당하다고 생각하고 그를 빨리 어딘가 보내려고 한다. 그래서 범죄로 유도하기도 하고 정치적 피난을 신청하게끔도 시도해보지만 너무나도 정직한 노바스티 에겐 통하지 않느다. 그러던 와중에 인도에서 온 청소부와 기내식을 책임지는 청년과 해관에서 일하는 흑인과 친해지게 되고 그의 뛰여난 솜씨로 공항에서 노가단으로 일해서 돈도 번다. 그러던 와중에 여자주인공 에밀리아 한테 빠지고 그녀가 내연남이 와이프 한테로 돌아가려고 한다는 말을 듣고 슬퍼하고 있을때 위로해 주면서 친해지게 되였다. 그날 그녀가 밥을 같이먹자고 했지만 공항을 떠날수 없던 노바스키는 얼떨결에 거절을 했고 다음에 돈을 벌어서 보스정장을 입고 그녀한테 다시 정식적인 데이트 신청을 했다. 그리고 그는 위에서 말한 세명의 카드놀이 친구들이 꾸민 레스토랑에서 같이 식사를 하고 인생은 기다림이다 라는 명언도 남긴다. 그후 딕슨은 에밀리아를 찾아가서 땅콩통에 뭐가 있는지 알아오라고 했고 그는 자기의 아버지가 재즈공연단의 사람들한테 편지를 써서 싸인을 요구했고 한명만 빼고 모든 사람의 싸인을 받았다고 했다. 그리고 자기가 아버지가 돌아가시기 전에 꼭 남은 한사람의 싸인도 받아서 올것이라고 약속헀으며 그 땅콩통에는 그의 아버지가 받은 싸인이 들어 있었다. 그후 그년느 그의 소원을 들어주기 위해서 자신의 내연남한테 부탁을 했고 그는 하루 짜리 비자가 발급받게 되었다. 하지만 그 비자는 공항의 최고관리자 딕슨의 싸인이 필요했고 노바스키가 찾아갔지만 딕슨은 자신의 알고 있는 노바스키의 카드 친구들에 대한 협박으로 그를 순순히 이미 해방된 자기 나라로 돌아가게 하려고 하였다. 노바스키가 돌아가겠다는 것을 안 그의 카드놀이 친구들은 굉장히 실망했고 그후 전체 사실에 대해 알게 되자 인도 노인이 비행기를 막는 불상사 까지 치르면서 노바스키가 자신의 꿈을 이루도록 도와줬다. 그리고 그가 밖으로 나가려고 하자 항상 딕슨의 말을 따르던 경비원이 비켜 주면서 노바스키는 결국 그 마지막 색소폰이스트의 공연을 보고 싸인을 받고 영화는 끝이 난다.
- 생각:
    - 인생은 기다리는 것이다. 아마도 이 영화의 주제 일것이다. 기다림이라고 해야 할지는 모르겠다. 물론 나도 호주 비자를 그렇게 목이 빠지게 기다리고 있기는 하지만 인생은 기다림 뿐만은 아니다. 기다리고 있는 와중에서 하루하루를 충실히 살아가고 시간을 허비할수는 없는것이다. 미래의 시간도 오늘의 시간도 같은 시간이고 미래의 시간이라서 더 긴것은 아니다. 그리고 그 바라고 바라던 미래가 꼭 온다고 보장이 있는것도 아니다. 오늘이 제일로 중요한 것이다
