#movie 
- 출연인물:
    - 野野宫良多: 주인공 남편
    - 野野宫绿: 주인공 와이프
    - 斋木由加利: 아이 바뀐 집의 와이프
    - 斋木雄大: 아이 바뀐 집의 남편
    - 野野宫启太: 주인공 집안의 바뀐 아들
    - 斋木琉晴: 주인공 집의 진짜 아들
- 줄거리:
    - 행복한 가정을 꾸리고 살아가던 良多네 집안은 아이가 바꿨을 지도 모른다는 청천병력같은 소식을 듣게 된다. 良多는 대기업에서 잘나가는 사람이였고 일에만 열중하고 아들 启太랑은 거의 놀아줄 시간이 없다. 와이프 绿가 전업주부로 집에서 아이들 돌본다. 그러다가 유전자검사를 통해 확실이 아이가 바꿨고 그들은 진짜 아들을 기르고 있는 가정이랑 만난다. 하지만 斋木집안은 가정형편이 별로이며 가전을 팔아서 먹고 산다. 이런 상황은 볼 良多는 않됐다고 생각하고 자기 아들이 이런 집에서 살게 할수는 없다고 생각한다. 그리고 그들은 자주 만나며 서로 자신의 친아들을 관찰하면서 지내기 시작한다. 그리고 그렇게 시간이 흐르다가 良多는 부친절을 맞아 아버지를 방문하러 갔고 그의 아빠는 새엄마랑 같이 살면 그는 동생한테 자기는 새엄마를 엄마라고 부른적이 없다고 말한다. 그리고 대화에서 엿볼수 있듯이 아빠랑도 사이가 않좋다. 아마도 엄마를 버리고 다른 여자를 만난 것과 집이 못살았고 그래서 良多는 더 열심히 살고 그래서 더 雄大를 깔볼것이다. 그리고 아버지랑 대화를 나누던중 아버지는 너는 점점 자신을 닮아가는 친아들을 보게 될것이고 그럴 바엔 차라리 아이를 바꾼다음 다시는 서로 보지말라고 하였다. 그리고 그는 아이를 서로 바꾸기로 결심하고 마지막으로 두가족이 같이 야영을 한다. 그후 启太는 雄大네 집에서 雄大가 아이들이랑 잘 놀아줘서 잘 적응해 나가지만 琉晴은 도저히 도시생활과 良多가 정해준 규칙에 적응을 못하고 가출을 해서 雄大네 집까지 왔었다. 그러던 와중에 아이를 고의적으로 바꾼 사람이 良多한테 돈을 넣어 자기가 할수 있는 제일 큰 것이라고 주었지만 良多는 찾아가서 핀잔을 주었고 그때 그녀의 양아들이 나와서 良多를 노려보았다. 그때 그는 너랑 아무 상관도 없는 일이라고 하자 그녀의 양아들은 우리 어머니 일인데 어떻게 상관이 없냐고 했다 그리고는 良多는 그 아이의 어께를 둬번 치고 차안에서 양어머니 한테 전화를 하여 미안하다고 하였다. 그후 그는 조금 변하기 시작 했고 그가 琉晴의 마음을 사로 잡기 위해서 집에서 야영도 하고 많은 놀이를 했다 그리고 그날밤 혜성이 지나갈때 소원을 빌고 琉晴한테 무엇을 빌었나 묻자 그 아이는 아빠엄마 한테 돌아가고 싶다고 했다. 이튿날 良多가 카메라로 琉晴자는 모습을 찍고 예전의 찍은 사진들을 보다가 启太가 찍어둔 엄청 많은 양의 자기가 일하거나 자거나 할때의 사진들을 보고 눈물을 흘렸다. 자기 자신이 너무나도 아이 한테 무관심했을 느꼈다. 그리고 雄大네 집에 갔을때 琉晴은 기쁜 마음으로 원래 아빠 엄마한테 달려 갔지만 启太는 아빠엄마를 피해 달아나기 시작했다. 그리고 良多가 쫓아가며 잡는 대신 계속 말을 걸며 따라 가기만 하였다. 그리고 마침내 启太가 섰고 그는 启太를 세게 끌어 안았다. 이렇게 영화는 끝났다.
- 생각:
    - 내가 기른 아이가 내 아이가 아닐때 어떻게 할것인가? 아주 난감한 문제 인것 같다. 몇년이나 지난 아이와 만들어진 유대감이란 굉장히 큰 것이다. 아이들한테 부모를 바꾼다는 것은 내가 알던 세상을 허물고 새로운 것은 만든 다는 것과도 같을 것이다. 얼마나 큰 혼란이 생기겠는가? 그리고 아이들은 부모를 꼭 닮는다. 유전적인 발현은 굉장히 중요하지만 그것 보다도 중요한것은 부모로서의 행각이고 유대감이다. 그리고 사람들은 같이 살면서 서로 닮아가고 변해간다.
