#movie 
- 주인공:
    - Miles Morales: 고등학생이고 삼촌을 굉장히 따르며 아버지는 경찰이고 어머니는 간호사이다
    - Peter Parker: 두명의 피터파커가 있고 첫번째 피터 파커는 킹핀한테 죽음을 당하고 다른 우주에서 온 피터파커는 굉장히 실패한 인생을 살고 있었다.
    - Gwen Stacy: 또 다른 우주에서의 여자 스파이더맨이다.
    - Aaron Davis: 마일즈의 삼촌이자 킹핀밑에서 일하는 악당이다.
    - The Kingpin: 악당역할이고 덩치가 굉장히 크다. 아내와 아들이 그가 스파이더맨이랑 싸우는것을 보고 충격을 먹어서 차를 몰고 가던 도중에 교통사고로 죽어서 그들은 되돌리기 위해서 다중우주를 열어 가족을 데려오려고 한다.
- 줄거리:
    - 마일즈는 새로운 학교로 전학을 갔고 그기에서 그는 많은것에 적응을하지 못했다. 그러던 와중에 삼촌을 찾아 갔고 벽에 페인트칠을 좋아했던 마일즈를 데리고 삼촌 아론은 브루클린역 밑에 페쇄된 역안에들어가 같이 낙서하고 놀았다. 그러던 와중에 킹핀의 실험때문에 radio-active한 거미가 그곳에 나타났고 마일즈를 물었다. 그후 천천히 그한테 스파이더맨의 능력이 나타나기 시작했다. 물린 거미가 보통거미인지를 확인하기 위해 다시 지하철 역에 갔을때 그는 스파이더 맨과 킹핀의 싸움에 휘말렸고 스파이더맨은 결국패배하고 마일즈하테 USB드라이버를 줬고 그한테 세상을 맡긴다고 했다. 그후 마일즈가 선대 스파이더 맨의 묘지에서 생각하고 있을때 다른 우주에서온 스파이더맨이 나타났고 거미줄을 쏜 순가 마일즈는 전기를 내뿜었다. 그리고 그들은 마일즈가 망가뜨린 USB드라버를 다시 만들기 위해서 킹핀의 기지로 잠입했고 그순간 마일즈는 은신능력을 발휘 했고 그들은 우여곡절끝에 그윈의 도움으로 무사히 빠져나왔다. 그리고 마리이모의 집에 도착했을때 그들 뿐만 아니라 또 다른 차원에서 온 3명의 스파이더맨이 더 있었고 그들은 같이 컬라이더를 통해 자기들의 세게로 돌아가고 나머지 한명은 컬라이더를 폭파시켜야 한다는 것에 동의 했지만 폭파시키는 일을 마일즈에게 시키기에는 그가 자신의 능력을 제대로 조절하지 못했기에 피터파커가 결국은 희생을 선택했고 마일즈는 속박된 채로 다른 스파이더맨들은 떠나갔다. 그때 동생이 죽은 충격과 또 아들에 대해 너무 가혹했다고 생각한 마일즈의 아버지는 그한테 찾아가 그는 무엇을 해도 잘할것임을 믿고 있으니 하고 싶은 일을 하라고 했다. 그때에서나 자신한테 믿음이 선 마일즈는 자신의 능력으로 속박을 벗어나고 마리이모 핱네서 한벌의 스파이더맨 슈트를 얻고 자신의 삼촌을 죽인 킹핀한테로 향한다. 킹핀은 거의 성공한듯한 실험에 기뻐했지만 이내 스파이더 맨들이 나타나서 전투로 인해 아수라장이 되였고 위험한 순간 마일즈가 나타나 국면을 되돌아 놓았고 다른 우주에서온 스파이더맨들은 다 컬라이더로 통해 돌려 보낸후 킹핀과 한판 대결을 해서 이기게 된다.
- 관후감:
    - 왜서 인기가 있었고 평점이 높았는지를 알것같다. 솔직히 대부분의 슈퍼히어로 영화보단 훨씬 더 재미가 있다. 악당도 나름의 이유가 있고 감정이입이 되고 또 한 마일즈의 감정변화와 그의 생각 그리고 만화에서 따온 작화 방법이 특히 마음에 든다.
