#book 
- 줄거리:
    - 전체적으로 어떻게 하면 다른 사람을 설득하고 또 더 좋은 인간관계를 형성하고 자기기 원하는 것을 얻을수 있는가에 대해 썼다.
- 인용:
    - 상대방을 움직이는 첫번째 기술은 '사회적 규범'을 제안해서 어필하는 방법이다
        - 우리는 모두 혹은 모든사람이 대부분이 무엇을 하면 굉장히 그것을 따르고 싶어하는 충동이 있다, 나만 않하면 않될것 같은 느낌이, 그래서 무언가를 설들하고 싶으면 이런 말들을 넣으면 더 효과적이다.
    - 친구에게 뭔가를 부탁할때 가급적 '사소한' 부탁부터 하자. 속으로는 큰 부탁을 하고 싶어도 일부러 '사소한' 부탁만 하는 식이다.
이를 심리학에서는 '이븐 어 페니 테크닉 Even a penny'이라고 부른다.
그리고 사람들은 일딴 떠맡은 이상 마지막까지 도와주자는 마음이 든다.
        - 신기하게도 사람들은 자신을 계속 도운 사람보다는 자신이 계속 돕던 사람을 더 도와주려하는 경향이 있다.그래서 평소에도 가급적이면 작은 도움을 계쏙 요청하는 것이 큰 도움을 요청하는데에 더 큰 도움이 된다.
    - 상대방을 설득할 때는 함께 먹고 마시면서 설득하면 좋다. 그래야 상대방이 응할 확률이 비약적으로 높아지기 때문이다. 우리는 맛있는 음식을 먹고 마시면 심리상태가 쾌적해 지며 이런 상태에서 마음도 개방적으로 변한다
        - 이래서 비지니스를 하는 사람들은 그렇게 밥을 먹으면서 거래를 하나 보다.
    - 분명한 이유와 목적이 동기를 부여하며 목적을 명확하게 알려 주면 상대방이 받아들이는 태도가 순식간에 달라진다.
        - 우리는 도움을 청할때 목적과 동기를 더 명확하게 알려주면 알려줄수록 더 큰 확율로 도움을 받을수가 있다.
    - 자신의 의견을 강ㅇ하지 말고 '질문' 형식으로 말해 상대방이 상상하게 한다
        - 의견을 강요해 봤자 소용이 없다. 어짜피 상대방은 상식적으로 납득이 되지 않을 만한 논거로라도 받아치려고 할것이다. 그렇다면 질문을 하는것이 오히려 상대방이 자기절로 생각할 시간을 제공하기에 더 효과적일수 있다.
    - 논거 하나로는 태도에 변화를 보이지 않던 상대방도 두세가지 논거를 연이어 말하면 태도를 누그러뜨린다.
        - 논거는 많으면 많을수록 좋다. 그래서 여자들이 말싸움을 잘하는 것이다. 딱히 관련되지 않은 논거조차 내놓으면서 말싸움을 하기 때문이다.
    - 이야기의 출철를 '정보원'이라고 하는데 '누가' 그 이야기를 했는지가 매우 중요하다.
        - 출처를 확실히 기억하고 그 출처가 굉장히 믿음직스러운 사람이라면 우리는 그 출처를 대면서 더 효과적으로 설득을 진행할수 있다.
    - 사람은 보통 다른 사람이 라벨을 붙여주면 그 라벨대로 행동하려고 한다. 이를 심리학에서는 '라벨 효과'라고 부른다
        - 더 좋은 사람이 되기를 원하면 라벨을 붙혀주면 된다. 그러면 그 사람이 그 라벨을 유지하기 위해 그렇게 행동을 할것이다.
    - 상대방을 바꾸려고 하는 행위는 반발, 분노, 적대심, 복수등 좋지 않은 결과만 가져온다고 한다. 애인이 달라ㅣ기를 기대하기보다 자신이 할 수 있는 일을 바꿔야 서로 싸우지 않고 원만하게 교제할수 있다.
        - 어떠한 일때문에 싸우면 서로 원망하기 보단 그 일 자체에서 다투는 요소를 빼버리면 다투는 일이 없어진다.
    - 상대방에게 뭔가를 부탁할 때는 아무렇지 않게 '숫자'를 넣어 보자. 그러면 상대방을 설득하는데 성공할 가능성이 높아진다. 이를 '넘버 효과'라고 한다.
        - 딱히 정확한 수치가 아니더라도 어떠한 수치를 넣는다면 사람들은 신빙성이 있다고 생각을 하게 된다.
    - "당신이 행동을 바꾸든 말든 나는 상관이 없지만 바꾸면 반드시 당신에게 도움이 될거야.
        - 상대를 중시하는 자세를 먼저 보여주는것이 굉장히 중요하다.
    - 상대방을 설득할 때는 '무슨 말을 할까" 보다 '어떤 식으로 말을 전할까'가 훨씬 더 중요하다
말을 할때의 자세:
        - 상대방의 눈을 제대로 바라본다
        - 배꼽은 상대방 쪽으로 해서 정면에 앉는다
        - 되도록 앞으로 기운 자세를 취해서 상대방에게 다가간다
    - 긍정 프레임을 만들어 주면 호감도가 올라간다. 말할 때는 자신의 말이 상대방에게 어떤 의미로 들릴 것인지 상대방의 입장에서 생각해야 한다. 그렇게 하면 말을 잘못 선택하는 일도 줄어들 뿐만 아니라 상대방의 기분을 좋게 만들 수 있을 것이다.
        - 무슨 말이든 긍정적인 말투로 말하면 사람들은 기분이 좋아질 것이다.
    - 사람은 행복한 기분이 들 때 자연스럽게 마음이 열려서 타인에게 친절해지고 돕고 싶은 마음이 높아지며 다른 사람이 하는 말을 순순히 따르려고 한다.
        - 우리는 일단 웃음을 감염시켜서 상대방이 행복한 마음이 들게 하면 우리의 말을 더 잘 따를 확율이 높아 진다.
    - 누구나 칭찬을 받으면 기분이 좋아진다. 설령 그게 농담이라 해도 기분이 그리 나쁘지는 않다. 또한 상대방을 칭찬할때는 어설프게 칭한하면 오히려 부끄러워 지므로 과자으럽게 칭찬하는 것이 중요하다.
        - 차라리 고장해서 칭찬을 하면 덜 쑥쓰럽고 또 상대방도 가벼운 기분좋은 농담으로 받아들일 것이다.
    - 얼굴을 마주 보고 아내에게 뭔가를 부탁했다가 거절당했다면 잠시 시간을 두고 이번에는 이메일로 부탁해 본다. 이렇게 얼마간 건너 뛰어 두번 부탁하는 방법을 '샡드위치법'이라고 한다.
        - 두번에서 많으면 세번까지 괜찮지만 더 이상은 반발심이 생길수도 있다. 그리고 거절한 사람도 거절한 미안함 때문에 다시 생각해 볼것이고 그렇다면 조금 지난 후에 다시 부탁하면 아마도 오케이 사인이 올것이다.
    - 사람은 똑같은 말을 계속 듣는 동안 그 말대로 되고 싶은 마음이 든다. 
        - 우리는 아이하테 여러가 가지 말들을 하여 가능성을 열어 두어야 한다. 너 이거될수도 있고 저거 될수도 있다는 식으로
    - 아이를 성장시키고 싶다면 좋은 기대를 걸어야 한다. 나쁜 기대를 갖고 있으면 정말로 아이가 나쁜 방향으로 나아간다. 최대한 좋은 기대를 거는 것이야 말로 부모의 도리다. 아이는 부모의 기대를 먹고 자란다. 그것이 긍정적이든 부정적이든.
        - 너무 높은 기대는 사람을 부다스럽게 할수도 있지만 대체로 아이들은 기대를 부응하려고 노력하고 또 노력하는 동안에 많은 것들을 배우고 또 과정의 중요성 또한 깨달을수 있을 것이다.
    - 사람은 강요를 받는다는 느낌이 강하면 반대 방향으로 튀어 나갈 가능성이 커진다.
        - 우리는 최대한 강요가 아니라 상대방이 자기절로 선택을 하게끔 놓아두며 우리는 인도하는 역할에서 그치게 된다.  더이상 강요를 할수가 없는것이다.
    - 하나의 부탁을 2단계로 나눠서 부탁을 하는 방법을 '파고들기법'이라고 한다. 작은 부탁으로 일단 '한발을 들여놓도록'하면 그후의 설득은 성공할 가능성이 크다.
        - 사람은 한번 도왔던 바에 끝가지 도우려고 하는 경향이 있다. 이로 인해 더 쉬운 부탁을 먼저 부탁하고 다시 다른 조금 더 어려운 부탁을 들어야 한다.
    - 보상이 없으면 어떤 사람이든지 기가 막혀서 도저히 못참겠다고 할 것이다. 상이 있기 때문에 사람은 죽을힘을 다해 열심히 노력할수 있다.
        - 우리는 다른 사람한테 부탁을 하거나 무언가를 시킬때 보상이 없으면 하기 싫은것은 당연한 것이다. 그래서 정이 없다거나 하는 것은 꽤나 우끼는 일이다. 보상을 하는것이 훨씬더 확실한 도움을 청한느 방법을 거이다.
    - 어른과 마찬가지로 아이도 다른 사람이 하는 일을 자신만 안 하겠다고 할 수는 없다. 이렇듯 밴드 왜건 효과의 영향을 받으면 우리는 그 영향에서 쉽게 벗어나지 못한다.
        - 아이가 책을 보게 하고 싶으면 부모가 책을 보면 되고 운동을 하고 싶으면 부모둘이서 운동을 하면 아이는 자연적으로 따라서 하게 된다. 자신의 모든 세계를 지탱해주는 두사람이 무언가를 같이서 한다면 아이는 같이 하고 싶어서 못 배기기 때문이다.
    - 상대방에게 선택할 수 있는 권한을 보장하라
        - 자신이 선택한 것은 사람들은 쉽게 포기하거나 하지 않는다. 그래서 우리는 상대방에게 선택항을 주고 존중받는 다는 느낌을 주고 자신이 선택하므로써 선택에 책임을 지게끔 해야 한다.
    - 강력한 포즈를 취하면 테스코스테론 수치가 상승하여 남성적으로 변신한다.
        - 평상시에 강력한 포즈 예를 들면 주먹을 쥐고 양손을 크게 위로 벌린다. 혹은 다리를 벌리고 앉아서 턱을 약간 올리는 자세를 취할수 있다.
    - 인사는 인간관계의 기본이다. 인사만 제대로 해 놓으면 대부분의 인간관계가 원만하다.
        - 인사는 굉장히 중요하다. 잘 하는 연습을 해야 할것 같다.
    - 부하 직원의 마음을 잘 움직이는 상사가 공통적으로 하는 행동이 있다. 바로 그들은 '정중한 말'을 사용한다. 그 사람이 쓰는 말투는 그 사람의 인격이며, 그 사람이 쓰는 말 자체의 신뢰도를 결정한다
        - 우리는 자기보다 지위나 나이가 높은 사람 뿐만 아니라 동년배랑 동생들 한테도 정중한 말투를 사용해야 한다. 그래야만 사람들의 마음을 움직일수 있을 것이다.
    - 고객에게 상품을 판매할 때 우리는 무슨 이유에선지 저렴한 것부터 권하기 쉽다. 저렴한 상품부터 권해야 고객도 구입할 것이라고 생각한다. 그러나 이런 생각은 정반대다. 저렴한 상품을 추천하면 고객은 그보다 더 싼 상품만 구입한다.
        - 비싼것을 보면 싸것을 보면 눈이 감긴다 이뜻일까?
    - '당신이 내 입장이었다면?'이란느 질문으로 상대방의 이기적인 생각을 깨닫게 한다. 
        - 상대방이 자신의 이익을 위해 몰아 붙일때 나의 입장을 설명하면서 '당신이 내 입장이었다면 어떻게 할것인가?'를 물어 볼수 있다.
    - 최고급품에 대해 설명하면 고객이 구입하는 상품의 비율을 전체적으로 10퍼센트나 높일수 있다. 이를 '톱 오브 더 라인 테크닉'이라고 한다
        - 이상품은 최고급 다음으로 취급되고 있읍니다. 품질은 최고급에 가깝지만 그에 비해 가격이 적당하니 구입하시면 이득입니다.
    - 강경하게 나오면 강경하게 대응할 것. 그래야 서로 '비기며' 이것이 교섭의 기본이다.
        - 강경하게 나왔을때 내가 피하면 상대방은 더파고 들며 그것이 나의 마지노선을 넘으로 또다시 원점으로 가거나 파토가 난다. 그래서 차라리 강경하게 나가야 서로일정한 선에서 타협점을 찾게 된다.
    - 단 한 번이라도 규칙 위반을 엄벌로 다스리지 않으면 재발한다.
        - 한마디로 한번이라도 규칙위반 그것도 알면서 위반하는것은 혼을 떼놓아야 다시 하지 않을 것이다
    - 우수리 효과가 매우 강력하다는 점에서 생각하면 예를 들어 아이에게 공부를 시킬때 1시간이 아닌 45분이나 55분 등 우수리가 있는 숫자를 제시하면 좋다. 사람은 어중간한 숫자를 쉽게 받아들이는 경향이 있기 때문이다. 게임을 놀게 할때도 6시50분까지만 놀라고 하면 더 효과가 있다.
        - 그래서 나는 게속 5분단위로 약속을 잡고 상대적으로 잘지키는 것일까?
- 생각:
    - 책은 아마도 다른 제목을 단다면 어떻게 다른 사람을 설득하고 내가 원하는 것을 얻을수 있는가 일것이다. 그리고 심리학에서 많이 다루는 여러가지 효과 같은 것을 소개하고 있다. 전체 적으로는 굉장히 읽을 가치가 있다고 생각이 든다. 그리고 많든 적든 책에서 말한 여러가지 기교 같은 것을 몸에 익혔으면 좋겠다.
