#book 
- 살아갈 시간이 10년밖에 남지 않았다는 걸 알게 되면, 그 사람의 시간 시야는 확실히 좁아진다. 노인들이 행복한 건 그 때문이다. 시간 시야가 좁아진다는 건 '과거'에 연연하지 않고 '미래'를 걱정하지 않은 채 '지금 이 순간'을 살아간다는 뜻이다. 과거와 미래에서 자유로워지면, 자신에게 주어진 이순가에 가장 중요한 게 무엇인지 정확히 알게 된다. - p34
    - 시한부 인생인 사람들은 현재를 더 소중히 여기는 이유와 똑같다. 갖고 있는 미래가 많지 않으므로 현재를 소중히 여겨햐 한다는 것을 알기 때문이다. 너무 먼 미래에 연연하지 말고 과거에도 얽매이지 말고 현재를 소중히 여겨야 한다.
- "전요 뭔가를 즐겁게 기다리는 것에 그 즐거움의 절반은 있다고 생각해요 그 즐거움이 일어나지 않는다고 해도 즐거움을 기다리는 동안의 기쁨이란 틀림없이 나만의 것이니까요" - p42 
- 우리는 너무 즉각적인 만족의 세계에 사는 건 아닐깔? 기다림은 우리에게 결과를 떠나 과정의 즐거움을 선사한다. 오히려 만끽이라는 말은 이 설렘 뒤에만 따라오는 충만일지도 모른다. - p45 
    - 여행을 하는 재미의 절반은 여해을 준비하는데 있는것과 같다. 어떠한 즐거움을 기다리는것도 그 즐거움 만큼의 즐거움을 얻을수 있다. 그러니까 즐거움이 않올가를 걱정하기 보다는 기대를 않고 기다리는 즐거움을 만끽하는것이 훨씬 더 현명한것 같다.
- "행복한 나날이란 멋지고 놀라운 일들이 일어나는 날들이 아니라 진주알이 하나하나 한 줄로 꿰어지듯이, 소박하고 자잘한 기쁨들이 조용히 이어지는 날들인 것 같아요." - p117 
    - 자꾸만 무언가 대단한것을 바라고 큰 변화를 통해 행복이란 것을 찾고 싶어 하는것 같다. 하지만 행복이란 작은 일들의 연속이다. 크고 굵진한 행복은 존재하지만 오래가지 못하고 지나간 다음에 더 큰것을 찾으려다 결국 불행해 진다. 중요한 것은 마음 가짐이다.
- "내 속엔 여러 가지 앤이 들어 있나 봐. 가끔씩은 난 왜 이렇게 골치 아픈 존재인가, 하는 생각이 들기도 해. 내가 한결같은 앤이라면 훨씬 더 편하겠지만 재미는 지금의 절반밖에 되지 않을 거야." - p146 
    - 가끔은 똑똑하고 가끔은 멍청하고, 가끔은 우울하고 또 가끔은 주체하지 못할정도로 업돼있다. 사람이 한결같으면 좋겠지만 한결같을수는 없는법이다. 그날의 기분에 따라서 컨디션에 따라서 변하게 돼있다. 그래서 다른 사람이란 난해하고 또 재밋는것 같다. 
- 나는 우리가 사는 세께의 자유란 실질적으로 '하고 싶은 것을 하는 자유'가 아니라 '해야만 할것 같은 일을 하지 않을 자유'만 있다는 걸 깨달았다. 
    - 진정한 자유는 하기 싫은 일을 않할수 있는 권리이다. 그런 의미에서 돈이 많으면 많은 것을 않하면서 살수 있다. 가장 전형적인 례가 집안일을 하는 것이다. 무엇이든간에 해야하는 일을 않할수 있다면 그것은 자유에 한발자국 더 다가간 것이다.
- 누군가에게 예측 가능한 사람이 되어준다는 건, 그 사람의 불안을 막아주겠다는 뜻이다. 누군가의 결핍을 누군가가 끝내 알아보는것이 사랑이라면, 그 결핍 안에서 공기가 되어 서로를 옥죄지 않고, 숨 쉬게 해야 한다. 그 사람이 옆에 없기 때문에 불편하고 불안해지는 게 아니라, 그 사람이 위성처럼 내 주위에 존재한다는 사실이 힘이 되고 따뜻해지는 사랑. 이것이야말로 떠날 필요가 없는 관계이다. 
    - 사랑은 0.5인 두사람이 만나 1이 되는것이 아니라 1인 두사람이 만나 2로 되는것이다. 자기의 부족함을 채워줄 사람을 찾으려고 한다면 서로 부족함을 채우다가 지쳐서 끝날것이 분명하다. 결혼을 하고나서도 서로는 독자의 1이 되여서 살아가야 한다고 생각한다. 그래야만 어느날인가 나는 가정을 위해서 나의 일생을 희생했다는 생각이 들이 않을것이고 온전히 나의 인생을 살았다는 생각이 들것이다. 
- "네가 정말 하기 싫은 일이 뭔지 아는 게 중요해. 왜냐하면, 그것만은 피해야 하니까! 그게 인생의 마지노선이 되는거야. 그걸 알고 나면 최선이 아닌 차선도 견딜만해지거든." 
    - 결혼도 마찬가지 인것 같다. 그사람의 장점이 얼마나 좋은가가 아니라 결점을 참을수 있는가가 중요한것 같다. 그러면 적어도 결점때문에 계속 싸우는 부부는 되지 않을테니.
- 변했다는 건 뭔가 끊임없이 시도했다는 얘기일 거다. 발음이 괴상한 외국어 배우기를 시도하고, 낯선 나라의 음식을 먹어보고, 한 번도 해보지 않은 일을 하기 위해 용기를 내보는 것 말이다. 
    - 변화는 좋은것이다. 예전엔는 변화를 특히는 생각의 변화를 싫어 했었다. 변심이라고 생각 헀었다. 하지만 어느 정도 자라고 보니 변하는것이 당연하다. 새로운 것들을 겪고 새로운 생각들을 하면 잘못됐다고 생각했던 것들이 이치가 있고 또 정화하다고 생각했었던 것들이 그릇된 일이라고 새삼스럽게 느껴질때가 많다. 생각이 변했다. 무언가를 겪으면서. 그러면서 성장하는거다.
- 충고는 그것을 청한 사람에게만 하자. 나이 운운하면서 섣불리 내 경험을 일반화시키지 말자. 조언을 한 뒤에는 그냥 잊자. 충고를 받아들일지 안 받아들일지는 그것을 듣는 사람 마음이다. P284 
    - 예전에는 나의 충고를 안 받아들인다는 이유로 많이 마음이 상했던적이 있다. 기실 다시 생각하면 아무것도 아닌데 말이다. 사람마다 충고를 받아들일지 안 받아 들일지의 권리가 있고 그것을 조중하면 되는것이다.
- 늘그막에 찾아오는 암이 역설적으로 축복일 수 있다고 내게 말해준 사람은 LA에 사는 언니였다. 그녀는 남편과 시어머니를 암으로 떠나보낸 마지막 일 년 동안의 일을 내게 자세히 얘기해주었다. 언니는 길을 걷거나 집에서 설거지를 하다가 느닷없이 쓰러져 반신불수가 되는 뇌혈관 질환과 다르게 암은 최소한 죽음을 준비할수 있는 시간을 벌어준다고 했다. 
    - 죽음에는 과연 좋은 죽음이 있다고 말하기는 어려운것 같다. 모든 죽음은 슬픈것이다. 하지만 더 낫은 죽음은 존재할수 있다. 그 과정이 어느 정도 지속 되고 고통이 적은 죽음은 좋은 죽음이라 하겠다. 죽는 날까지 서서히 죽음을 준비해 두고 사랑하는 사람들과 이별을 고하면서 마지막 시간을 값지게 보낼수 있는 죽음.
- "누구에게나 두개의 인생이 주어져 있습니다. 두 번쨰 인생은 삻이 한 번뿐이라는 것을 깨달았을 때 비로소 시작됩니다(We all have two lives. The second one begins when you realize we only have one.)" 
    - 아직도 첫번째 삶을 사는것이 아는가 하는 생각이 든다. 제딴엔느 아끼느라고 하지만 시간을 제대로 사용하지 못하는것 같다. 바램이라면 중요한 사람이 죽기 전에 두번쨰 인생에 접어들수 있으면 좋을것 같다.
