#book 
- 줄거리:
    - 줄거리는 부제목에서 시사하는 바와 같이 어떻게 동양인과 서양인이 다른 사고 방식을 갖고 있는가 하는 문제를 다루고 있다. 일단 책에서는 서양에서는 소크라테스 동양에서는 공자의 영향을 받았다. 소크라테스가 사는 시대에 논변을 하는 것이 굉장히 중요했고 소크라테스는 삼단논법을 발명하였다. 동양의 공자의 유가 학파는 예절을 굉장히 중시 하였고 이는 사람과의 관계를 중시했음을 말하고 있다. 그것은 지리적이나 정치적인 면에서도 귀인하는데 그리스는 산이 많고 수렵 채집 생활을 오래 하고 후에 농업시대에 들어선 다음에도 개개인이 독립된 형태로 경작하는 방식이였다. 이와 반대로 동야에서는 집달을 이루어 경작을 하였고 그 정치형태는 개인이 작은 집단에, 작은 집단이 큰 집단에, 그리고 마지막에는 나라를 군주가 통치하는 형식이였다. 그리하여 동양 사람들 한테는 집단안에서 무리를 이르키지 않고 화복하게 살아가는것이 무엇보다도 중요했다. 하지만 각자 독립적인 삶을 살아가는 그리스 인들에게는 인간간의 관계가 그렇게 중요하지 않았다. 이로부터 출발하여 동야은 더불어 사는 삶을 지향하게 되고 사람들이 자신을 여러 집단내에서 착실히 자신의 역할을 해나가는 데 초점을 두었지만 서양인은 홀로 사는 삶을 하게 되고 그들은 집단에 소속될 필요가 없고 더 독립적인 삶을 살게 된다. 그리고 이러한 관계에 대한 부동한 태도에서 물체를 보는 사유방식의 차이를 만들어 내는데 그것은 동양인들은 무언가 전체를 보려고 하고 서양인들은 부분에 집중한다. 서양인들은 복잡한 문제에서 특정된 대상을 분리하여 연구하지만 동야에서는 이런 방식이 아닌 전체를 하나로 보기 때문에 자연과학을 연구하는데서 그리 유리한 사유 방식이 아니라고 말할수가 있다. 언어의 특성을 관찰해 보면 동양 언어는 대부분 동사를 맨 처음이나 뒤에 사용할때가 많은데 이는 동양인들이 동사를 많이 사용하고 동사로 세상을 이해하는것과도 연관이 있다. 그와 반대로 영어는 동사가 거의 대부분 중간부분에 위치하여 처음 언어를 배우는 입자이라면 동사에 많은 집중하기는 쉽지않다. 그와 동시에 영어에는 범주화 하는 단어와 특정한 개체를 일컷는 단어들을 쉽게 구별할수 있지만 중국어에는 그것이 쉽지 않다. 고로 영어를 사용하는 사람들은 범주화 자주 하게 된다. 그리고 언어에도 어떠한 특정한 사고방식을 사용하게끔 하는, 혹은 특정한 이미지 같은 것으로 더 서양적 혹은 더 동양적 사고를 하게끔 인도할수도 있다. 책에서는 중국인( 영어를 2번재 언어로 사용함) 과 홍콩인/싱가폴인(영어와 중국어를 둘다 모국어로 사용함) 비교한 결과 중국인은 중국어를 사용할때 영어를 사용할때보다 훨씬더 동양적인 사고 방식을 사용하였고 둘다 모국어인 홍콩인과 싱가퐁인은 그 차이가 그렇게 크지 않았다. 하지만 그들에게 서양의 문화를 떠올릴 미키마우스를 모여줬을떄와 동양 문화를 떠올리는 용을 보여주었을때 그와 상응한 사고 방식으로 많이 사고하는것으로 밝혀졌다.
- 인용문:
    - 그리스인들에게 행복은 '자신의 자질을 자유롭게 발휘하는 것'이었지만, 중국인들에게 행복이란 '화목한 인간 관게를 맺고 평범하게 사는 것'이 였다.
        - 중국인들이 생각하는 행복에는 항상 다른 사람이 들어가야 하는것 같다. 그것이 전제가 돼야 하지만 서양 사람들은 그렇지 않은것 같다.
- 독후감:
    - 대중과학서 혹은 심리학 서적으로 굉장히 좋은 책인것 같다. 솔직히 좀 궁금하기는 했는데 이런 책이 있는 줄은 몰랐다. 내가 알고 싶은 내용은 대부분 다 말해 주었고 새로운 내용도 많다. 예를 들면 언어가 사고 방식에 영향을 줄수 있다는 것은 참으로 신기하다고 밖에 말할수 없느는 부분이다. 아마도 내가 오래동안 영어을 배우면서 점점 더 서양적인 사고 방식을 사용하게 되였을수도 있을것 같다.
