#book 
- 그렇다면 여행기란 본질적으로 무엇일까? 그것은 여행의 성공이라는 목적을 향해 집을 떠난 주인공이 이런저런 시련을 겪다가 원래 성취하고자 했던 것과 다른 어떤 것을 얻어서 출발점으로 돌아오는 것이다
    - 이것은 아주 오래된 오디세이에서도 찾아볼수 있는 플롯이다. 우리는 떠날때 무언가를 념두해두고 출발하고 그런 과정에서 이런 저런 문제와 난관들을 극복해 나가며 때로는 계획대로 때로는 예상외의 일을 겪으면서 우리가 생각했던것 외의 것들을 얻어서 집으로 다시 돌아온다.
- 인생과 여행은 그래서 신비롭다. 설령 우리가 원하던 것을 얻지 못하고, 예상치 못한 실패와 시련, 좌절을 겪는다 해도, 우리가 그 안에서 얼마든지 기쁨을 찾아내고 행복을 누리며 깊은 깨달음을 얻기 때문이다.
    - 원하던것을 다 얻지 못함에도 사람들은 만족하고 기뻐하며 하루하루를 살아간다. 우리는 그런 생활 속에서 생각했던 것은 아니지만 다른 어떠한 기쁨들을 찾아내면서 살아간다. 그리고 그런 생각지 못한 기쁨들은 왕왕 기대했던 것들보다 더 크게 다가 올때도 많다. 그러니 원하느 대로 되지 않는다고 불평하지 말고 일상의 다른 기쁨들을 소중히 여기고 잘 찾아야 한다.
- 더 넓게 보자면 '프로그램'이란 인물 자신도 잘 모르면서 하게 되는 사고나 행동의 습관 같은 것이라고도 할수 있다. 예를 들어, 어떤 사람은 나쁜 일이 이러나면 모두 자기 탓으로 귀인한다.
    - 솔직히 나도 어떤 프로그램이 있는지 잘 모르겠다. 아마도 자기 예상대로 되지 않으면 짜증을 내는 것이 하나일 것이다. 이런 프로그램이 자기한테 있다는것을 알면 그런 상황이 오면 되도록 프로그램이 나를 지배하지 않도록 노력을 해야 한다. 그리고 또 다른 사람의 프로그램을 알고 있다면 그것을 염두해 두고 대응을 하며 무턱대고 비난하지 말고 이것이 프로그램 때문인것을 인지하고 이해하려고 노력해야 한다.
- '집 떠나면 고생' 이라는 말을 나도 잘 알고 있다. 하지만 내 안의 프로그램은 어서 이 편안한 집을 떠나 그 고생을 다시 겪으라고 부추기는 것이다.
    - 나도 호주에 가면 개고생을 알지만 그래도 이 편안한곳, 편안할수 있는 삶 하지만 무기력하게 여기에 굴복하는 삶은 살기 싫어서 떠나려는 것이다. 그곳이 꼭 여기 보다는 얼만큼 더 좋다고 보장은 못하지만 그래도 다를 것이다. 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든 다르 다는것은 새로운 것을 경험하고 새로운 것을 배우면 새로운 생각을 하기에 굉장히 좋다. 인생은 경험하러 온것이니까.
- 모든 기억은 과거를 편집한다. 뇌는 한번 경험한 것은 그 어떤 것도 잊지 않는다고 한다. 다만 어딘가 깊숙한 곳에 처박아두어서 찾을 수 없게 될 뿐.
    - 아마도 그래서 어떤 사람들은 특수한 방벅으로 이모든 정보들을 태그할수 있어서 그렇게 많은 것을 정확하게 억하는지도 모른다. 사실은 모든 인간은 아이대딕 메모리를 갖고 있을수도 있다.
- 생각과 경험의 관계는 산책을 하는 개와 주인의 관계와 비슷하다. 생각을 따라 경험하기도 하고 , 경험이 생각을 끌어내기도 한다. 현재의 경험이 미래의 생각으로 정리되고 그생각의 결과로 다시 움직이게 된다. 
    - 우리가 생각하기에는 경험하고 생각하지만 사리실은 생각이 경험으로 연결되고 경험이 다시 생각을 만들수가 있다. 닭이 먼저냐 계란이 먼저냐 하는 것과 같은 것 같다.
- 보통의 인간들 역시 현재를 살아가지만 머릿속은 과거와 미래에 대한 후회와 불안으로 가득하다. 아침에 일어나면 지난밤에 하지 말았어야 할 말부터 떠오르고, 밤이 되면 다가올 미래에 대한 걱정으로 뒤척이게 된다. 후회할 일은 만들지 말아야 하고, 불안한 미래는 피하는 게 상책이니 결국 아무것도 하지 않은 채 미적거리게 된다.
    - 현재를 살기란 참 힘든 일이다. 우리는 항상 현재에서 살아야 한다고 하지만 그것을 하기 위해서는 아주 강한 우리의 생각을 공제하는 능력이 필요하다. 대개는 기나긴 명상을 통해 이런 통제력을 길러야 할것이다.
- 준 만큼 받는 관계보다 누군가에게 준것이 돌고 돌아 다시 나에게로 돌아오는 세상이 더 살만한 세상이 아닐까? 이런 환대의 순환을 가장 잘 경험할 수 있는게 여행이다.
    - 좋은 세상은 아마도 이렇게 서로 먼저 다가가 주고 먼저 도와주는 것이라고 생각한다. 그러기 위해서는 먼저 상대방을 믿어야 한다. 나쁜 사람이거나 나한테 해를 잎일수 있을것이라는 생각을해서는 먼저 다가갈수 있다. 그리고 한번 설령 똥을 밟았다 하더라고 계속 밟지는 않을 것이니 너무 큰 상처를 주지 않은 이상 그냥 툭툭 털고 다음에 도와줄 사람은 믿을만한 사람일 것이라고 생각하고 다시 믿음을 줘야 한다.
