#book 
- 만남이란 놀라운 사건이다. 너와 나의 만남은 단순히 사람과 사람의 만남을 넘어선다. 그것은 차라리 세계와 세계의 충돌에 가깝다. 너를 안는다는 것은 나의 둥근 원 안으로 너의 원이 침투해 들어오는 것을 감내하는 것이며, 너의 세계의 파도가 내 세계의 해안을 잠식하는 것을 견뎌내야 하는 것이다. p15 
    - 만남이 지나고 나면 네가 침투했던 자리는 고스란히 그자리에 남게 되고 나의 세계는 너를 만나기 전으로 돌아간는것은 불가능한 일이다. 시간이 지나면 부식되고 풍화되여 나의 세계가 서서히 변해가겠지만 그자리 만은 원래대로 돌아갈수 없다. 화산이 폭발한 위치에 그전과 다른 풍경이 보이듯, 잠식된 바다가에 벼랑이 생겨나듯, 그 자리는 영원토록 나마 있을것이다.
- 무엇인가를 이해하려면 그것 밖으로 걸어나가서, 그것에서 벗어난 뒤, 다른 것을 둘러보아야만 한다. 그것은 비단 입시뿐만이 아니다. 전공이 되었든, 업무가 되었든, 모든 지식은 그것을 이해하기 위해서 그것이 아닌 것들로부터 시작해야 한다. 
    - 그래서 이것도 과외 독서라는 것을 해야 하는 이유가 아닌가 싶다. 내가 아는 지식들의 밖에서 내가 갖고있는 자그마한 지식 덩어리를 봤을때 그것이 더 잘 이해 될수가 있다. 삼림속에서는 나무가 보이는 법이고 사림 밖에서만 전체가 보일수 있다. 같은 도리 인것 가탇.
- 그러므로 만남이란 놀라운 사건이다. 너와 나의 만남은 단순히 사람과 사람의 만남을 넘어 선다.그것은 차라리 세계와 세계읜 충돌에 가깝다. 너를 안는다는 것은 나의 둥근 원 안으로 너의 원이 침투해 들어오는것을 감내하는 것이며 너의 세계의 파도가 내 세계의 해안을 잠식하는 것을 견뎌내야 하는 것이다. 그래서일 거다. 폭풍같은 시간을 함께하고 결국은 다시 혼자가 된 사람의 누동자가 더 깊어진 까닭은. 이제 그의 세계는 휩쓸고 지나간 다른 세계의 흔적들이 고스란히 담아내고, 더 풍요로워지며, 그렇기에 더욱 아름다워 진다. 
- 헤어짐이 반드시 안타까운 것은 아니다. 그것은 실패도, 낭비도 아니다. 시간이 흘러 마음의 파도가 가라앉았을 때, 내 세계의 해안을 따라 한번 걸어보라. 그곳에는 그의 세계가 남겨놓은 시간과 이야기와 성숙과 이해가 조개껍질이 되어 모래사장을 보석처럼 빛나게 하고 있을 테니. p34 
    - 만남이 끝날때에 사람들은 시간을 낭비했다고 생각하는 것은 시간의 선형적인 컨셉과 결과론에 너무 집착하기 때문이다. 지나간 신간은 않오며 예전에 젊었을때의 시간을 상대방한테 준것이 아깝다고 생각 하는 까닭은 결혼이라는 결과에 못 도달했기 때문이다. 하지만 누구도 결국에는 결혼을 하것이라는 확신으로 혹은 확신이 있더라고 그 확신이 변하거나 부득이하게 그런 확신이 실현되지 못할수도 있다.그러기에 청춘을 줬다는 생각보다는 지금도 충분히 젊다고 생각하고 그 관계에서 많은 것을 배우기에 노력하면 된다. 결국에는 인생은 배우기위함이다. 죽는 날까지 배우는거이 인생의 목적이다. 만약 상대방하테서 배울 부분이 없다면 헤어짐을 택하는것이 더 좋은 선택일수도 있다. 그런상황이라면 정말로 헤어질때 시간 낭비가 되는 신세이기 때문이다.
- 눈을 감고 걷다 보면 조금은 알 것만 같다. 그가 본 것이 외부세계의 경치와 대자연이 아니였음을.그가 본 것은 자신의 내면이었으리라. 육체의 한계와 인간적인 고통 속에서 한 걸음을 간신히 내딛는 사람에게 외부의 세계는 빛을 잃고, 내면의 빛이 밝아오는 법이니까. 그래서 그는 눈이 없어도 볼 것이고, 길이 없어도 걸을 것이다. 우주는 그의 내면에서 열린다. p112 
    - 우리가 자신과 외부와 완전이 차단되였을떄 우리는 온전히 자신의 내부를 느낄수 있다. 명상은 그중의 하나의 방법이다. 아무 생각을 하지 않는 것을 통하여 오감도 거의 느낄수 없을 정도 그럴때에 오롯이 내부에만 집중할수 있다. 또 다른 하나의 방법은 육체의 한계에 도달하여 더이상 외부의 세계에 주의를 줄수 가 없을떄 일 것이다.
- 만다라가 진정으로 아름다운 이유는 미적인 색감과 모양과 승려들의 정성 때문이 아니다. 더 근본적인 이유는 만다라가 완성과 함께 무너지기 때문이다. 승려들은 만다라를 남기지 않는다. 모든것이 완벽히 쌓여진 바로 그 순간, 승려의 모진 손이 둘레의 가장자리부터 중앙까지를 훓는다. 망설임 없는 그 손짓에 모래는 뒤석이고 선명한 색상은 혼합되어 빛을 잃는다. 주위에서 그것을 지켜보는 사람들의 가슴은 철렁하고 내려 않는다. 하지만 그 순간. 그 짧은 순간에 우린느 이해하게 된다. 만다라가 인생에 대한 상징이었음을. 나의 모든 노력과 정성은 집착이 되어 모래처럼 쌓여가고, 우리는 이것을 붙들고 싶지만 결국은 금세 사라지고 만다. 그나마 한 줌이라도 움켜쥐고 싶지만 그것은 손가락 사이을 빠져나가고 마는 것이다. p117 
    - 결국에는 무가 된다. 어짜피 잃을것이다. 아무리 꽉 움켜져도 손에서 빠져나가게 되어 있다. 너무 집착하지 마라. 많은 것을 배웠으면 그만이다.
- 무력하고도 지루한 시간. 생각해보면 이상하다. 왜 갑자기 시간은 정지한 듯하고 우리는 무기력해졌던 것일까. 학교에서의 시간은 어제도, 한 달 전에도 동일하게 흘렀는데 말이다. 답은 간단하다. 끝을 보았기 때문이다. 선면하게 인지할수 이쓴ㄴ 경계 안쪽으로 끝이 들어섰기 때문이다. p120 
    - 지금 생활의 끝이 보이기 떄문에 우리는 지루하게 보내고 있는지도 모른다. 새로운 생활에서 다시 시작하면 끝이 없을까 무론 있다. 그러다가 끝이 다시 보이면 또 지루해 질수도 있다. 하지만 끝의 끝에는 새로운 시작이 있다. 물론 지금은 그 새로운 시작이 너무나도 기대되여 지금의 삶이 너무나도 지루할 정도 지맞 이제 후에도 끝이 보인다면 그담음 시작을 위해서 더 열심히 살아야 할것 같다.
- p123 어렴풋이 이해살수 있었기 때문이다. 끝과 죽음이 갖는 의미를. 죽음은 두가지로 해석될수 있다. 우선 수동적으로 닥쳐오는 하나의 사건으로 이해할 수 있다. 죽음이란 내가 어찌할 수 없는 하나의 사건이고 돌발이며 일탈인 것이다. 그러니 그것을 회피하고 거부하는 태도를 취할 수 있다. 다음으로 능동적인 선택으로 이해할 수도 있다. 언제 어떻게 닥쳐 올지 알 수 없는 것이 사실이지만 죽음을 전체 과정의 마무리로, 수작엄의 마감질로, 여행의ㅣ 마지막 날로, 긴 문자의 마침표로 이해하는 것이다. 이러한 이해를 가진 이에게 죽음은 삶과 단절된 사건이 아니다. 그것은 길고 긴 인생을 마치고 결실을 숙확하는 시간이 된다. 
- 후자의 태도를 가진 이의 시야 안으로 끝이 들어서면, 그는 놀라거나 당화하기 않을 것이고 무기력하게 기다리지도 않을 것이다. 대신 마지막 힘을 다할 것이다. 왜냐하면 드디어 정성스럽게 매듭지음으로써 인생 전체의 의미를 확정해야 하는 시간이 다가왔으므로. 
    - 최종적 끝에 대한 이야기다. 하지만 모든 일을 잘 끝맞쳐야 하듯이 죽음도 잘 매듭짖기 위해 조금이 시간이나 노력이 필요하다. 최종적인 끝은 끝인 것이다. 더 없다. 그러기에 두려울 것도 없다. 잘 끝나기 전에 잘 끝낼 생각을 하며 차곡차곡 준비하면 된다.
- p149 진리의 반대말은 거짓이 아니다. 진리의 반대말은 복잡성이다. 거짓만이 존재한다면 우리는 그것을 쉽게 제거할수있다. 하지만 거짓안에 진리가 섞여있을 경우, 혹은 진리 안에 거짓이 섞여 있을 경우 우리는 그것을 쉽게 제거하지 못한다. 
- 그래서 의심해야 한다. 모든 사람이 믿고 있다 하더라도, 너무나 오랜 역사와 전통을 갖고 있다 하더라도, 그것의 크기가 너무나 압도적이라 하더라도, 당신이 심리적 위안보다 진실의 이면을 보고 싶어 하는 사람이라면 의심해봐야 한다. 
    - 세상 모은 일에는 합리적의심이 필요하다. 남들이 다 한다고 해서 할필요가 없고 합리적으로 필요하다고 생각할때만 무엇인가를 해야 한다. 집을 사는 것은 아주 적절한 예이다. 남들이 다 산다고 사는 것은 어리석은 짓이다.
- 나는 자본주의가 생각보다 괜찮은 체제라고 생각한다. 다만 아쉬운 것은 자본주의가 나의 생산자로서의 지위를 박탈한다는 것이다. 자본주의는 우리에게 강요한다. 특정 분야의 노동자라는 제한된 역할에 만족하라. 네 전문 분야가 아닌 곳에서는 입을 다물고 소비자로서의 역할에 충실하라. 
    - 자본주의가 나타나기 전에는 여러가지 직업군을 마음대로 정할수가 있었다. 어제는 농사를 짓고 오늘은 소를 기르고 내일은 또 다른 일을 할수 있었다. 하지만 지금의 거의 불가능 하다. 자본주의 사회가 사람들로 하여금 한가지에만 능통한 사람이 되게끔 사회 자체를 바꾸어 놨기 때문이다. 그래서 사람들은 자기가 맨처음에 멋도 모르고 정해놓은 일을 하느라 정신이 없고 많고도 많은 다른 직없군은 시도해볼 생각조차 못하게 된다. 그래서 자기가 하는 일이 좋아하는 일인지 아닌지 조차 모르고 일한다. 다른 일을 해봤어야 자기한테 맞는지 알수 있고 비교군이 존재 한다.
- 언어의 불완전성, 언어의 태생적 한계. 어쩌면 이러한 부족함이 자유와 즐거움의 본질인지도 모른다. 우리가 책과 시를 읽는 이유, 그것이 나를 자유롭게 하고 즐겁게 하는 이유는 저자의 생각이 오롯이 나에게 주입되는 것이 아니라 내가 그것에 개입하고 재해석하고 의미를 부여할수 있어서인지도 모른다. 그래서 역설적이게도 언어으 비족은 통로는 열린 장이 된다. 저자와 독자는 그곳에서 만나 대화를 나누고, 각자 깊게 생각하며 비로소 작품의 의미를 함께 부여한다. p169 
    - 언어의 전달은 음악의 디지털 생플링과도 같은것 같다. 아무리 좋은 장비라도 아날로그 적인 음악자체를 녹음할수 없는 것과 마찬가지로, 아무리 언어의 천재도 자신의 생각을 백퍼센트 전달할수는 없다. 하지만 그것이 더 좋은 이유는 그 생플링과 샘플링 사이에 우리는 자신의 생각을 끼워 넣을수 있다. 그래서 소설은 상상력이 더해져서 더 재미있게 된다.
- 왜냐하면 책을 읽는다는 것은 단어를 따라가는 행위가 아니기 때문이다. 책을 펴고 그 안으로 들어가기 위해서는 한글을 깨쳐야 하는 것이아니라 앞선 체험이 필요하다. 독서를 위해 최소한의 조건은 한글이 아니라 선체험이다. 우리는 책에서 무언가를 배운다고 생각하지만, 실제로는 그 반대다. 우리가 앞서 체험한 경험이 책을 통해 정리되고 이해될 뿐이다. p176 
    - 그래서 책을 읽다가 읽어 않질때는 계속 읽을 필요가없다. 책에 온전히 몰입하니 못하는 것은 그러한 경험이 없기 때문이다. 노래도 마찬가지 이다. 그럴땐 그냥 책을 덮어 뒀다가 후에 다시 펼치는 것이 좋다.
- "기억해야 할 것이 있다. 나에 의해 구성된 이야기는 아의 세계의 진실성을 반영할 뿐이다. 그것은 타자의 세계를 재단하는 기준이 될 수 없고. 세계 전체를 기술하는 보편적 진리가 될수 없다." p193  
    - 요즘 들어서 자꾸만 꼰대가 되는 듯한 느낌이 든다. 자신의 자때로 남한테 들이대는 것같다. 다른 책에서 봤던 것 처럼 항상 충고는 요구한 사람에게만 주자.
- 나는 언제나 이렇게 생각해왔다. 밤이 되는 건 괜찮으나 날이 저무는 것이 아쉬울 뿐이라고, 죽음이 두려운 것이ㅣ 아니라 늙어가는 시간이 쓸쓸할까 걱정될 뿐이라고. 그런데 문득, 부쩍 늘어난 흰머리를 이리저리 들춰보다 말고 생각했다. 어쩌면 그렇지 않을지ㅣ도 모른다. 노을이 지는 것도, 움쳐쥐었던 강물이 손가라 사이를 힘없이 빠져나가는 것도, 정성과 집착으로 쌓아올린 모래성이 바람에 야위어 가는것도, 약속이라도 되어 있는 것처럼 모든것을 하나둘 잃어가는 것도 생각보다 가치 있고 의미 있는 과정일지 모른다. p211 
    - 늙으면 늙은 사람의 멋있음과 아름다움과 우아함이 존재한다. 더이상은 외모의 아름다움이 아닌 모든 행동과 말투 그리고 생각 자체에서 묻어나는 아름다움과 우아함이다. 그러니 외모를 점점 잃는다고 성형을 할 필요가 없다. 그 기간에 충분이 많은 것들을 배웠다면 내적으로 충분히 더 아름답고 우아한 자태를 뽐내고 있을테니.
- 인간은 인간이라는 종이 세계의 전부라 생각하고 특히 자기 눈에 보이는 세계가 실제 세계의 보편적인 기준일 것이라고 믿지만, 세계는 그렇게 보편과 특수로 나눌수 있는 무엇이 아니다. 모든 보는 존재는 충분하고 완벽한 세계를 자기 내면으로 갖고 있고, 그 내면의 빛은 그 존재를 부족함 없이 사로잡는다. p241 
    - 모든 사람의 자기만의 세계에서 산다. 제일 이해하기 쉬운 예는 태여나서 부터 색망인 사람과 보통 사람의 세계는 완전히 다를 것이다. 그렇다면 각종 동물들과 사람의 세상은 달라도 너무 다를 것이다.
