#book 
- 두사람 - 아파치족 인디언들의 결혼 축시
    - 이제 두 사람은 비를 맞지 않으리라.
    - 서로가 서로에게 지붕이 되어 줄 테니
    - 이제 두 사람은 춥지 않으리라.
    - 서로가 서로에게 따뜻함이 될 테니까.
    - 이제 두 사람은 더 이상 외롭지 않으리라.
    - 서로가 서로에게 동행이 될 테니까.
    - 이제 두 사람은 두 개의 몸이지만
    - 두 사람의 앞에는 오직
    - 하나의 인생만이 있으리라.
    - 이제  그대들의 집으로 들어가라
    - 함께 있는 말들 속으로 들어가라
    - 이 대지 위에서 그대들은
    - 오랫동안 행복하리라.
- 성장한 아들에게
    - 내 손은 하루 종일 바빴지.
    - 그래서 네가 함께 하자고 부탁한 작은 놀이들을
    - 함께 할 만큼 시간이 많이 않았다.
    - 너와 함께 보낼 시간이 내겐 많지 않았어.
    - 난 네 돗들을 빨아야 했고, 바느질도 하고, 요리도 해야 했지.
    - 네가 그림책을 가져와 함께 읽자고 할때마다
    - 난 말했다.
    - "조금 있다가 하자, 얘야."
    - 밤마다 난 너에게 이불을 끌어당겨 주고,
    - 네 기도를 들은 다음 불을 꺼주었다.
    - 그리고 발끝으로 걸어 조용히 문들 닫고 나왔지.
    - 난 언제나 좀 더 네 곀에 있고 싶었다.
    - 인생이 짧고, 세월이 쏜쌀같이 흐러갔기 때문에 
    - 한 어린 소년은 너무도 빨리 커버렸지.
    - 그 아인 더 이상 내 곁에 있지 않으며
    - 자신의 소중한 비밀을 내게 털어 놓지도 않는다.
    - 그림책들은 치워져 있고
    - 이젠 함께 할 놀이들도 없지.
    - 잘 자라는 입맞춤도 없고, 기도를 들을수도 없다.
    - 그 모든 것들은 어제의 세월 속에 묻혀 버렸다.
    - 한때는 늘 바빴던 내 두 손은
    - 이제 아무것도 할 일이 없다.
    - 하루 하루가 너무도 길고
    - 시간을 보낼 만한 일도 많지 않지.
    - 다시 그때로 돌아가, 네가 함께 놀아달라먼
    - 그 작은 놀이들을 할 수만 있다면.
- 너무 늦기 전에 - 덕 시니어
    - 그 남자는 부자가 되어야 행복할 것이다.
    - 그러기 전까지는 그는 형편없는 인간에 불과하다.
    - 그가 편협한 생각을 갖고 있는 건지는 모르지만
    - 그는 남에게 친절 따위는 베풀 시간이 없다.
    - 그 여자는 뚱뚱하다.
    - 그래서 아무도 그녀를 사랑하지 않는다.
    - 자신이 왜 이런 불행을 타고 났는지 
    - 그녀는 이해할 수 없다.
    - 효과적인 다이어트 법을 발견하기 전까지는 
    - 세상은 그녀에게 재미없는 곳이다.
    - 또다른 남자가 있다. 그는 인정받고 싶고,
    - 명성을 얻고 싶다.
    - 따라서 지금은 한가로이 웃고 지낼 시간이 없다.
    - 그 모든 것을 손에 넣었을 떄
    - 그는 자신만의 아름다운 성에서 살 것이다.
    - 또다른 여자가 있다. 그녀는 못생겼다.
    - 그녀는 사람들의 시선이 애저에서 나오는 게 아니라는 걸 
    - 잘 안다.
    - 때가 되면 그녀는 턱뼈를 깍고 코 수숫을 할 것이다.
    - 그때가 되기 전까지는
    - 그녀 혼자 있게 내려벼두라.
    - 그리고 또다른 여자는 집안일 떄문에 시간이 없다.
    - 아들을 다 키우고 나면
    - 그때 그녀는 자신의 인생을 살 것이다.
    - 그때가 되기 전까지는 
    - 계속 집안일레 매달릴 수밖에 없다.
    - 자신이 원하는 일을 뒤로 미루면서.
    - 이들 모두가 어떤 계기를 만났다면
    - 틀림없이 자신의 인생을 사람하고
    - 모든 사람을 사랑했을 것이다.
    - 더불어 그들의 영혼도 성장했을 것이다.
    - 하지만 그들은 너무 오래 기다렸다.
    - 왜냐하면 그들 모두 죽었으니까.
- 빈 배 - 장자
    - 한 사람이 배를 타고 강을 건너다가
    - 빈 배가 그의 배와 부딛치면
    - 그가 아무리 성질이 나쁜 사람일지라도
    - 그는 화를 내지 않을 것이다.
    - 왜냐하면 그 배는 빈 배이니까.
    - 그러나 배 안에 사람이 있으면
    - 그는 그 사람에게 피하라고 소리칠 것이다.
    - 그래도 듣지 못하면 그는 다시 소리칠것이고
    - 마침내는 욕을 퍼붓기 시작할 것이다.
    - 이 모든 일은 그 배 안에 누군가 있기 때문에 일어난다.
    - 그러나 그 배가 비어 있다면
    - 그는 소리치지 않을 것이고 화내지 않을 것이다.
    - 세상의 강을 건너는 그대 자신의 배를 빈 배로 만들수 있다면
    - 아무도 그대와 맞서지 않을 것이다.
    - 아무도 그대를 상처 입히려 하지 않을 것이다.
